Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
[Shine On Me]
[Brilla en mí]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adaptado de la novela de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 18]
[Episodio 18]
You are back.
Estás de vuelta.
Finally, I feel like a human again.
Por fin me siento humano otra vez.
It is absolutely freezing out there.
Hace un frío tremendo ahí fuera.
What took you guys so long?
¿Por qué tardaron tanto?
Ask Jiang Rui.
Pregúntele a Jiang Rui.
He insisted on taking me
Él insistió en llevarme
to the shopping street for snacks.
A la calle comercial para comprar bocadillos.
We even hit up two different spots.
Incluso visitamos dos lugares diferentes.
Hey, I was just trying to keep you happy.
Oye, sólo estaba intentando hacerte feliz.
What's all this for?
¿Para qué es todo esto?
We are hitting the slopes tomorrow too.
Mañana también iremos a las pistas.
Hu helped us rent some gear.
Hu nos ayudó a alquilar algo de equipo.
Are these all skis?
¿Son todos estos esquís?
Perfect. Since I don't know how,
Perfecto. Como no sé cómo,
I guess I'm off the hook for teaching you.
Supongo que estoy libre de responsabilidades por enseñarte.
We've got Hu. Who needs you anyway?
Tenemos a Hu. ¿Quién te necesita de todos modos?
Exactly.
Exactamente.
Out of the four of you,
De los cuatro,
three are total rookies,
tres son novatos totales,
and one who's "okay-ish."
y uno que está "más o menos bien".
How's Hu
¿Cómo está Hu?
supposed to manage everyone?
¿Se supone que debe gestionar a todo el mundo?
I think we should really
Creo que realmente deberíamos
have Hu
tener Hu
find another instructor.
Encuentra otro instructor.
Don't you worry your little head about it.
No te preocupes por eso, cabecita.
Stop being such a smart aleck.
Deja de ser tan sabelotodo.
Go upstairs and hop in the shower.
Sube las escaleras y métete en la ducha.
Get yourself warmed up.
Ponte en calor.
Let's go. I'm freezing my butt off.
Vamos. Me estoy congelando el trasero.
We're heading up.
Nos estamos dirigiendo hacia arriba.
Why did you ask Zhuang Xu
¿Por qué le preguntaste a Zhuang Xu?
to take photos for us?
¿Tomarnos fotos?
I didn't really think it through.
Realmente no lo pensé bien.
I just figured, why should we be
Me pregunté, ¿por qué deberíamos estarlo?
the only ones freezing our hands off?
¿Los únicos que nos congelan las manos?
He should have to feel the chill too.
Él también debería sentir el frío.
I was just hoping
Sólo estaba esperando
a handsome guy would take a photo for us,
Un chico guapo nos tomaría una foto,
and Mr. Zhuang happened to be right there.
Y el señor Zhuang estaba justo allí.
Wait, since when did you change how you address him?
Espera, ¿desde cuándo cambiaste la forma de dirigirte a él?
I just feel like
Solo siento que
if you don't like someone,
Si no te gusta alguien,
that's not a crime.
Eso no es un crimen.
But you can't just
Pero no puedes simplemente
keep leading them on one minute,
Sigue guiándolos por un minuto,
and then acting all cold and distant the next.
y luego actuar con frialdad y distancia al día siguiente.
It's totally messing with their head.
Les está volviendo totalmente la cabeza.
So, it turns out,
Así que resulta que,
the feelings he showed
los sentimientos que mostró
were just
eran solo
a total misunderstanding.
Un malentendido total.
Right?
¿Bien?
Even I got the wrong idea again.
Incluso yo me equivoqué otra vez.
It's not your fault.
No es tu culpa
Wait, "again"?
Espera, ¿"otra vez"?
Slip of the tongue.
Lapsus linguae.
Just finish it off
Simplemente termínalo
so we can hit the skewer place.
para que podamos golpear el lugar de la brocheta.
[To Lin: Just wrapped up. Jiang Rui dragged me out for a late-night snack.]
[A Lin: Acabo de terminar. Jiang Rui me sacó a rastras para comer algo a altas horas de la noche.]
Unbelievable.
Increíble.
Is he ghosting me?
¿Me está haciendo ghosting?
I think this is it.
Creo que esto es todo.
♪Never felt this way before♪
♪Nunca me había sentido así antes♪
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, ¿seguirá igual?♪
♪Though the seasons change♪
♪Aunque las estaciones cambien♪
♪And life gets in the way♪
♪Y la vida se interpone♪
What's with all the racket?
¿Qué pasa con todo este ruido?
♪All this time you're in my mind♪
♪Todo este tiempo estás en mi mente♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Sueño con cuando te abrazaré todos los días♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Cuando no sea una escena que se desvanezca♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Encontraremos el camino de regreso al cuando♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪A través de todos los momentos que estábamos superando♪
♪And learned we're meant to be♪
♪Y aprendimos que estamos destinados a estar juntos♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪¿Alguna vez estaremos cerca, tú y yo?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, donde quiera que estés, lo que quieras♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪No dudes en llamarme, solo házmelo saber♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Espero que nunca lo olvides♪
♪My heart has only you♪
♪Mi corazón sólo te tiene a ti♪
♪Every moment of every day♪
♪Cada momento de cada día♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Nuestro amor encontrará un camino♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, ¿puedes sentir que mi corazón está contigo?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Si alguna vez quieres saber♪
♪I have never felt this before♪
♪Nunca había sentido esto antes♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪¿Alguna vez estaremos cerca, tú y yo?♪
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, donde quiera que estés, lo que quieras♪
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
I followed you all the way here
Te seguí hasta aquí
to Changbai Mountain.
a la montaña Changbai.
♪I hope you'll never forget♪
♪Espero que nunca lo olvides♪
♪My heart has only you♪
♪Mi corazón sólo te tiene a ti♪
♪Every moment of every day♪
♪Cada momento de cada día♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Nuestro amor encontrará un camino♪
Well...
Bien...
thanks for the hard work.
Gracias por el duro trabajo.
Good thing
Qué bueno
you let your coordinates slip,
Dejaste que tus coordenadas se escaparan,
so I didn't have to rack my brains
Así que no tuve que devanarme los sesos
to track you down.
Para rastrearte.
No wonder you said
No me extraña que lo dijeras
thanks to me yesterday.
Gracias a mí ayer.
So, you had this all planned out.
Entonces, tenías todo planeado.
Xiguang,
Xiguang
who's this?
¿Quién es este?
Your cousin?
¿Tu primo?
Yeah.
Sí.
Xiguang,
Xiguang
why is someone coming to see you
¿Por qué alguien viene a verte?
at this hour?
¿a esta hora?
Didn't you say
¿No lo dijiste?
Hu wouldn't be able to handle
Hu no podría manejarlo
all four of us tomorrow,
los cuatro mañana,
and that I should find someone else?
¿Y que debería buscar a alguien más?
Well, here's the instructor I found.
Bueno aquí está el instructor que encontré.
He's here for his interview.
Él está aquí para su entrevista.
What?
¿Qué?
Since when are you this efficient?
¿Desde cuándo eres tan eficiente?
That's right.
Así es.
I'm a ski instructor.
Soy instructor de esquí.
You can just call me Lin.
Puedes simplemente llamarme Lin.
My instructor?
¿Mi instructor?
Why does that make me feel like I'm losing out?
¿Por qué me hace sentir que estoy perdiendo algo?
So, what's
Entonces, ¿qué es?
with the little snowman?
¿con el pequeño muñeco de nieve?
It's my signature move
Es mi movimiento característico.
to win over my clients.
Para ganarme a mis clientes.
You want one?
¿Quieres uno?
I can whip one up for you right now.
Puedo prepararte uno ahora mismo.
I'm good.
Estoy bien.
Thanks.
Gracias.
Alright, it's a deal then.
Está bien, entonces es un trato.
Tomorrow,
Mañana,
I'll pick you guys up and head to the slopes.
Os recogeré y nos dirigiremos a las pistas.
What time are we leaving?
¿A qué hora salimos?
Hold on.
Esperar.
Wait,
Esperar,
I was just messing with Jiang Rui.
Sólo estaba bromeando con Jiang Rui.
How did this get so out of hand?
¿Cómo es que esto se salió tanto de control?
Did I just shoot myself
¿Acabo de dispararme?
in the foot?
¿en el pie?
Um...
Uno...
About that interview...
Sobre esa entrevista...
I didn't make the cut?
¿No pasé el corte?
Not really.
No precisamente.
So, what time then?
Entonces ¿a qué hora?
9 AM.
9 AM.
Got it.
Entiendo.
Good night.
Buenas noches.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
Is he really an instructor?
¿Es realmente un instructor?
Something just feels off.
Algo simplemente no anda bien.
Like what?
¿Cómo qué?
Since when are instructors this hot?
¿Desde cuándo los instructores son tan atractivos?
I thought you were actually going to say something important.
Pensé que realmente ibas a decir algo importante.
Plus, he doesn't really have
Además, en realidad no tiene
that typical local accent.
Ese acento local típico.
He doesn't sound like a local.
No parece un local.
Well, maybe he's from out of town,
Bueno, tal vez sea de fuera de la ciudad.
looking for a gig up here.
Buscando un concierto aquí.
Hey, how come this little snowman
Oye, ¿cómo es que este pequeño muñeco de nieve...
looks exactly like you in that photo
Se ve exactamente como tú en esa foto
I took for you?
¿Lo tomé por ti?
Well, isn't that just the look around here?
Bueno, ¿no es esa la apariencia que se tiene por aquí?
There's a pretty cool restaurant
Hay un restaurante bastante genial.
up at the summit.
Arriba en la cumbre.
We can grab a coffee over there
Podemos tomar un café allí.
when we need a break,
cuando necesitamos un descanso,
and just soak in the view for a bit.
y simplemente disfrutar de la vista por un rato.
Great idea.
Gran idea.
You're back.
Estás de vuelta.
You couldn't wait to dash out the second
No podías esperar para lanzar el segundo
we checked in, huh?
Nos registramos, ¿eh?
So, what were you up to?
Entonces, ¿qué estabas haciendo?
Oh, just picked up a part-time gig.
Oh, acabo de conseguir un trabajo a tiempo parcial.
A gig?
¿Un concierto?
Do tell.
Por favor, dímelo.
Ski instructing.
Instrucción de esquí.
Just showing people the ropes on the snow.
Simplemente mostrándole a la gente cómo funciona la nieve.
What's the hourly rate around here?
¿Cual es la tarifa por hora por aquí?
Thanks for the reminder, Mr. Luo.
Gracias por el recordatorio, Sr. Luo.
I totally blanked on the pay.
Me olvidé por completo del salario.
You really think he's actually there to teach?
¿ De verdad crees que está allí para enseñar?
So,
Entonces,
you've already met her parents?
¿Ya conociste a sus padres?
No.
No.
That's why tomorrow,
Por eso mañana,
I'm showing up
Estoy apareciendo
as a ski instructor.
como instructor de esquí.
I knew you were up to something
Sabía que tramabas algo
for this trip.
para este viaje.
I just didn't want to blow your cover.
Simplemente no quería revelar tu identidad.
But the last thing I expected
Pero lo último que esperaba
was for you to be so lame.
Fue por ti que fuiste tan cojo.
Alright, can I finally see
Muy bien, ¿puedo ver finalmente?
the photo of this girl?
¿La foto de esta chica?
Forget it.
Olvídalo.
Maybe when I'm not so "lame."
Quizás cuando no sea tan "cojo".
Not gonna show me?
¿No me lo vas a mostrar?
But the slopes aren't that big.
Pero las pendientes no son tan grandes.
If we run into each other,
Si nos encontramos,
I can't guarantee
No puedo garantizarlo
how I'll react.
Cómo reaccionaré.
Given my student's level,
Dado el nivel de mi alumno,
I'll mostly be sticking
La mayor parte del tiempo me quedaré ahí
to the blue runs.
A las pistas azules.
I won't bump into you pros
No me cruzaré con vosotros, profesionales.
on the black runs.
en las pistas negras.
Alright.
Está bien.
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
We'll meet her sooner or later anyway.
De todos modos la conoceremos tarde o temprano.
Tell me about it.
Cuéntamelo.
Nie Xiguang, hurry up.
Nie Xiguang, date prisa.
Hu and that instructor you hired
Hu y ese instructor que contrataste
are already downstairs waiting.
Ya están abajo esperando.
Coming!
¡Próximo!
They're here.
Están aquí.
It's so beautiful.
Es tan hermoso.
Let me take that for you.
Dejame tomar eso por ti
Alright.
Está bien.
Careful.
Cuidadoso.
I must have been out of my mind yesterday
Debí haber estado loco ayer
to actually let my mom
De hecho, dejar que mi mamá
meet Lin Yusen just like that.
Conoce a Lin Yusen así.
Has everyone had breakfast yet?
¿Ya todos han desayunado?
Yeah.
Sí.
Alright,
Está bien,
we're heading to the slopes today.
Hoy nos dirigimos a las pistas.
Since the three of you
Ya que ustedes tres
don't have much experience,
no tengo mucha experiencia,
let's start at the beginner area
Empecemos por la zona de principiantes.
for some practice.
para practicar un poco.
And you guys hired an instructor,
Y ustedes contrataron a un instructor,
right?
¿bien?
That's great.
Genial.
Good morning.
Buen día.
It's safer with one instructor
Es más seguro con un solo instructor
for every two of you.
para cada dos de ustedes.
We hired him?
¿Lo contratamos?
Xiguang lined this guy up
Xiguang alineó a este tipo
last night, totally last-minute.
Anoche, totalmente de último minuto.
I thought
Pensé
she found him through Hu.
Ella lo encontró a través de Hu.
Nope.
No.
She never asked me.
Ella nunca me preguntó.
I...
I...
found him online,
Lo encontré en línea,
on, uh, Weibo.
en, eh, Weibo.
Yeah, Weibo.
Sí, Weibo.
Actually, I'm not from around here.
En realidad no soy de aquí.
I'm just visiting and picking up a gig.
Solo estoy de visita y consiguiendo un concierto.
That's right.
Así es.
Time to roll.
Es hora de rodar.
Okay.
Bueno.
Let's get everyone in the minivan
Vamos a meter a todos en la minivan.
and head to the ski center
y dirigirse al centro de esquí
to drop our bags off.
para dejar nuestras maletas.
Thanks.
Gracias.
Here, let me take that.
Aquí, déjame tomar eso.
It's okay.
Está bien.
Thanks.
Gracias.
Take it easy, Aunt.
Tómatelo con calma, tía.
Xiguang,
Xiguang
where on earth did you find
¿Dónde diablos lo encontraste?
such a handsome instructor?
¿Un instructor tan guapo?
On Weibo.
En Weibo.
I knew that.
Yo lo sabía.
Did he post photos?
¿Publicó fotos?
I mean, how else would you have picked him out?
Quiero decir, ¿de qué otra manera lo habrías elegido?
Does a hottie like him
¿A algún bombón le gusta?
charge extra per hour?
¿Cobrar extra por hora?
Do you really need to know every little detail?
¿Realmente necesitas saber cada pequeño detalle?
He only posted a side profile.
Sólo publicó un perfil lateral.
Show me his Weibo.
Muéstrame su Weibo.
Aunt,
Tía,
Uncle is giving you the death stare.
El tío te está dando una mirada asesina.
I just want to know
Solo quiero saber
if our new instructor
Si nuestro nuevo instructor
is staying with us all day
se queda con nosotros todo el día
and what his rate is.
y cual es su tarifa.
I already settled it with Nie online.
Ya lo resolví con Nie en línea.
You only pay if you find my instructing up to par.
Usted sólo paga si considera que mis instrucciones están a la altura.
Otherwise, it's on me.
De lo contrario, es mi responsabilidad.
Xiguang,
Xiguang
you are such a shark.
Eres un auténtico tiburón.
What if my mom and the guys
¿Qué pasa si mi mamá y los chicos?
are just hopeless?
¿Son simplemente desesperados?
You can't pin that on the instructor.
No se le puede atribuir esa responsabilidad al instructor.
I...
I...
I mean,
Quiero decir,
I did say that.
Yo dije eso
It is a bit much, isn't it?
Es un poco demasiado ¿no?
But I...
Pero yo...
That hustler streak has nothing to do with me.
Esa vena de estafador no tiene nada que ver conmigo.
I never taught her to be like that.
Nunca le enseñé a ser así.
We can't do that.
No podemos hacer eso.
We should still pay by the hour.
Todavía deberíamos pagar por hora.
Let's just stick to Hu's rate.
Quedémonos con la tasa de Hu.
Oh, right.
Ah, cierto.
Sir,
Señor,
how should we address you?
¿Cómo debemos dirigirnos a usted?
Ma'am,
Señora,
you can just call me Lin.
Puedes simplemente llamarme Lin.
Lin.
Lino.
Got it.
Entiendo.
Okay,
Bueno,
let's start
Vamos a empezar
with the basics.
con lo básico.
Since
Desde
it's your first time,
Es tu primera vez,
I'll take the lead.
Yo tomaré la iniciativa.
Sounds good.
Suena bien.
Nie already knows how to ski,
Nie ya sabe esquiar,
so she'll pair up with Mr. Lin.
Así que se emparejará con el Sr. Lin.
No problem.
Ningún problema.
Lin,
Lin,
you're not teaching us?
¿No nos estás enseñando?
We could swap.
Podríamos intercambiar.
No way.
De ninguna manera.
He's an online hire.
Es una contratación en línea.
I'm worried he's too green for this.
Me preocupa que sea demasiado verde para esto.
I think it's okay.
Creo que está bien.
She's right.
Ella tiene razón.
Hu is fine
Hu está bien
for us.
Para nosotros.
Come on.
Vamos.
Alright.
Está bien.
Let's begin.
Vamos a empezar.
First,
Primero,
we'll learn
aprenderemos
how to strap into these boards.
Cómo sujetarse a estas tablas.
See
Ver
this binding
Esta encuadernación
here?
¿aquí?
What's with you?
¿Qué te pasa?
"We could swap"?
¿"Podríamos intercambiar"?
If I'm looking to level up our relationship,
Si estoy buscando mejorar nuestra relación,
I've got to play nice
Tengo que jugar limpio
with your family.
con tu familia
I have an idea.
Tengo una idea.
Why don't you say
¿Por qué no lo dices?
you have an emergency
tienes una emergencia
in an hour
en una hora
and vanish
y desaparecer
into the snow forever?
¿En la nieve para siempre?
What, am I getting buried alive?
¿Qué, me están enterrando vivo?
Of course not.
Por supuesto que no.
I mean, I could.
Quiero decir, podría.
I'm not getting paid anyway.
De todos modos no me pagan.
But your mom just said
Pero tu mamá acaba de decir
she'd pay me by the hour.
Ella me pagaría por hora.
Now I'm not so sure I want to leave.
Ahora no estoy tan seguro de querer irme.
Nie, let's get started.
Bueno, empecemos.
Take a run
Sal a correr
so I can see your form.
para que pueda ver tu forma.
♪The second you got close♪
♪En el segundo que te acercaste♪
♪Even the breeze felt sweet♪
♪Incluso la brisa se sentía dulce♪
♪I acted like I didn't care♪
♪Actué como si no me importara♪
♪But you saw right through me♪
♪Pero viste a través de mí♪
♪The coffee's getting cold♪
♪El café se está enfriando♪
Were your calves a bit sore
¿Te dolían un poco las pantorrillas?
when you woke up this morning?
¿Cuando te despertaste esta mañana?
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
You need to adjust your form.
Necesitas ajustar tu forma.
You're driving from your calves.
Estás conduciendo desde tus pantorrillas.
Plus, you're leaning back too much.
Además, te estás inclinando demasiado hacia atrás.
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Aun así, estoy perdido en la forma en que sonríes♪
You're right.
Tienes razón.
I think I am.
Creo que sí.
I'm a bit scared of falling.
Tengo un poco de miedo de caerme.
So I end up leaning back unconsciously.
Así que termino inclinándome hacia atrás inconscientemente.
♪I wonder if the feeling lingers for you too♪
♪Me pregunto si ese sentimiento persiste en ti también♪
Say cheese!
¡Di patata!
- Cheese!
- ¡Queso!
Finger heart!
¡Dedo corazón!
Make a heart like this.
Haz un corazón como este.
♪Yet I'm still waiting, on and on♪
♪Aún así sigo esperando, una y otra vez♪
Look at that pose.
Mira esa pose.
Like they just conquered the Himalayas.
Como si acabaran de conquistar el Himalaya.
♪You've been on my mind all day♪
♪Has estado en mi mente todo el día♪
♪Just a little closer to you♪
♪Un poquito más cerca de ti♪
♪Before every goodnight♪
♪Antes de cada buenas noches♪
Looks like I'm not needed here,
Parece que no me necesitan aquí.
huh?
¿eh?
Fine, I'll just go
Está bien, simplemente me iré.
ski alone.
esquiar solo
Just go.
Simplemente vete.
Bye.
Adiós.
Choosing a hot guy over your own cousin?
¿Elegir a un chico atractivo en lugar de a tu propia prima?
I'm hot too, you know.
Yo también tengo calor, ¿sabes?
Honestly.
Honestamente.
Be careful.
Ten cuidado.
Let's go.
Vamos.
♪The coffee's getting cold♪
♪El café se está enfriando♪
♪My heartbeat becomes impossible to ignore♪
♪Mis latidos se vuelven imposibles de ignorar♪
♪You said you loved summer♪
♪Dijiste que te encantaba el verano♪
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Aun así, estoy perdido en la forma en que sonríes♪
♪You've been on my mind all day♪
♪Has estado en mi mente todo el día♪
♪Just a little closer to you♪
♪Un poquito más cerca de ti♪
♪Before every goodnight♪
♪Antes de cada buenas noches♪
♪I whisper your name again and again♪
♪Susurro tu nombre una y otra vez♪
I think I'm getting the hang of it.
Creo que ya lo estoy pillando.
It feels like flying on a sword.
Se siente como volar sobre una espada.
Let's try the green runs then.
Probemos entonces las pistas verdes.
Maybe I should do a few more runs here.
Quizás debería hacer unas cuantas carreras más aquí.
I don't want to be a human torpedo.
No quiero ser un torpedo humano.
It's been forever since I hit the green runs.
Ha pasado una eternidad desde que llegué a las pistas verdes.
I'm super rusty now.
Estoy súper oxidado ahora.
And I remember
Y recuerdo
that I always wipe out
que siempre borro
getting off the lift.
Bajando del ascensor.
I haven't tried the green runs here yet.
Aún no he probado las pistas verdes aquí.
I'll go check the pitch and the snow.
Iré a revisar el terreno y la nieve.
You take a break here
Tómate un descanso aquí
for a bit.
por un rato.
Okay.
Bueno.
Be careful.
Ten cuidado.
Hu, come over here.
Hu, ven aquí.
Easy now.
Fácil ahora.
Slow down.
Desacelerar.
This is the last day
Este es el ultimo dia
I'm babysitting you guys.
Estoy cuidándolos a ustedes dos.
Tomorrow, you're on your own.
Mañana estarás solo.
Don't! We're lost without you.
¡No! Estamos perdidos sin ti.
Zhuang Xu,
Zhuang Xu,
your student's cousin is up there.
El primo de tu estudiante está allí arriba.
The girl who took
La chica que tomó
our photos yesterday.
Nuestras fotos de ayer.
She's a real cutie.
Ella es una verdadera lindura.
Why is she alone?
¿Por qué está sola?
Should we invite her to join us?
¿Deberíamos invitarla a unirse a nosotros?
Give it up.
Renunciar a ello.
She's taken.
Ella ya está ocupada.
Right, Zhuang Xu?
¿Verdad, Zhuang Xu?
Yeah.
Sí.
You okay?
¿Estás bien?
So much for not being a torpedo, huh?
Tanto por no ser un torpedo, ¿eh?
I didn't do any damage, did I?
No hice ningún daño, ¿verdad?
Crashing into me is one thing,
Chocar conmigo es una cosa,
but why the personal attack?
¿Pero por qué el ataque personal?
With your mass and that velocity,
Con tu masa y esa velocidad,
you're not strong enough to dent me.
No eres lo suficientemente fuerte para hacerme mella.
What a weird flex.
¡Qué flexión más rara!
So, how was it?
Entonces, ¿cómo fue?
Is the green run steep?
¿La pista verde es empinada?
It's pretty mellow.
Es bastante tranquilo.
You can totally handle it.
Puedes manejarlo totalmente.
Let's go.
Vamos.
See?
¿Ver?
She's got her boyfriend with her.
Ella tiene a su novio con ella.
And he's hot.
Y él está bueno.
Hey, you make it sound
Oye, lo haces sonar
like I have ulterior motives.
Como si tuviera motivos ocultos.
But
Pero
I don't think they look like a couple.
No creo que parezcan pareja.
Look at other couples.
Mira otras parejas.
They're all hand-in-hand,
Están todos de la mano,
like they're literally
como si estuvieran literalmente
attached at the hip.
unido a la cadera.
How so?
¿Cómo es eso?
Ask Zhuang Xu.
Pregúntale a Zhuang Xu.
Do couples have to
¿Las parejas tienen que...
be so lovey-dovey?
¿ser tan cariñoso?
I don't know.
No sé.
That catch just now
Esa captura de ahora
was so romantic.
Fue tan romántico.
It's like a scene
Es como una escena
straight out of my dreams.
Directamente de mis sueños.
Too bad
Demasiado
for now, I'm the only one
Por ahora soy el único
here to catch you.
Aquí para atraparte.
Let's move.
Vamos a movernos.
We're heading to the green runs too.
Nos dirigimos también a las pistas verdes.
Let's go.
Vamos.
I'm heading to the blue runs.
Me dirijo a las pistas azules.
Lean your weight forward.
Inclina tu peso hacia adelante.
Just glide forward naturally.
Simplemente deslízate hacia adelante de forma natural.
Don't be afraid.
No tengas miedo
I'll be right here watching you.
Estaré aquí mirándote.
Wait!
¡Esperar!
See?
¿Ver?
Told you I'd wipe out.
Te dije que desaparecería.
You'll get it with a bit more practice.
Lo conseguirás con un poco más de práctica.
I can't let him
No puedo dejarlo
catch me every time.
Atrápame cada vez.
Don't be scared.
No tengas miedo
It's no different from the magic carpet.
No es diferente de la alfombra mágica.
Just think of it as "flying on a sword"
Piénsalo simplemente como "volar sobre una espada".
for just a little longer.
por un poquito más.
I'll be right by your side.
Estaré a tu lado.
Go.
Ir.
♪I'm inside my mind♪
♪Estoy dentro de mi mente♪
♪Lost in how you shine♪
♪Perdido en cómo brillas♪
♪You left your light with mine♪
♪Dejaste tu luz con la mía♪
♪I can't get over the way that you♪
♪No puedo superar la forma en que tú♪
♪Leave me be♪
♪Déjame en paz♪
♪Don't leave it up to me♪
♪No me lo dejes a mí♪
♪Oh it ain't hard to see♪
♪Oh, no es difícil de ver♪
♪That you're everything I need♪
♪Que eres todo lo que necesito♪
♪Baby, I don't wanna forget♪
♪Bebé, no quiero olvidar♪
♪You are breaking down my walls♪
♪Estás derribando mis muros♪
♪And I'm about to risk it all for you♪
♪Y estoy a punto de arriesgarlo todo por ti♪
Stop filming me.
Deja de filmarme.
Jiang Rui says I look like
Jiang Rui dice que me parezco a
a scuttling crab.
un cangrejo que se escabulle.
♪I just wanna give my time♪
♪Solo quiero dar mi tiempo♪
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
It's only natural.
Es algo natural.
After all,
Después de todo,
you're both from Jiangsu. [*Jiangsu is famous for its crabs.]
Ambos son de Jiangsu. [*Jiangsu es famoso por sus cangrejos.]
♪You chasing waterfalls♪
♪Estás persiguiendo cascadas♪
♪You chasing rainbows♪
♪Estás persiguiendo arcoíris♪
♪Oh you girl, you have it all♪
♪Oh, chica, lo tienes todo♪
See them anywhere?
¿Los ves en alguna parte?
We've been on the blue runs
Hemos estado en las pistas azules
for ages.
por siglos.
Did you spot Yusen?
¿Viste a Yusen?
Nope.
No.
That brat definitely
Ese mocoso definitivamente
played us.
nos jugó.
Should we
¿Deberíamos?
look for them somewhere else?
¿Buscarlos en otro lugar?
Forget it.
Olvídalo.
I'll settle the score with him tonight.
Ajustaré cuentas con él esta noche.
Weiai?
¿Qué?
I was on fire today.
Hoy estuve en llamas.
I'm back
Ya estoy de vuelta
to my old self.
A mi antiguo yo.
Too bad no one was there
Lástima que no había nadie allí
to capture my best moves.
para capturar mis mejores movimientos.
Lin,
Lin,
did you take any photos of Xiguang?
¿Tomaste alguna fotografía de Xiguang?
I did,
Hice,
but she took my phone and deleted them.
pero ella tomó mi teléfono y los borró.
Xiguang, are you that bossy?
Xiguang, ¿eres tan mandón?
Just eat your meat
Solo come tu carne
and mind your own business.
y ocúpate de tus propios asuntos.
I'm totally wiped out today.
Estoy totalmente agotado hoy.
No more skiing for me tomorrow.
Ya no podré esquiar más mañana.
Anyway, I've got the photos.
De todos modos, tengo las fotos.
Are you guys still going tomorrow?
¿Seguiréis yendo mañana?
Of course.
Por supuesto.
Just don't drag me
Simplemente no me arrastres
to see those tourist sights again.
para volver a ver esos lugares turísticos.
Did I ask you?
¿Te lo pregunté?
We're not going.
No vamos.
Let's do something more relaxing.
Hagamos algo más relajante.
Then tomorrow,
Entonces mañana,
let's see if Tianchi Lake is open.
Veamos si el lago Tianchi está abierto.
If it is, we'll head over there.
Si es así, nos dirigiremos allí.
Otherwise, we'll just wander around Yanji.
De lo contrario, simplemente deambularemos por Yanji.
Okay.
Bueno.
Sounds like a plan.
Suena como un plan.
Alright.
Está bien.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
tomorrow, you and Xiguang
Mañana, tú y Xiguang
can go do your skiing.
Puedes ir a esquiar.
We'll stick to our plan.
Nos mantendremos fieles a nuestro plan.
Hu will come with us,
Hu vendrá con nosotros,
and Lin, you stay with them.
Y Lin, quédate con ellos.
We'll just split up.
Simplemente nos separaremos.
It works out
Funciona
better this way.
Mejor así.
- Okay.
- Está bien.
Oh, by the way,
Ah, por cierto,
Lin, you mentioned this morning
Lin, mencionaste esta mañana
that you're just here on vacation too?
¿Que también estás aquí de vacaciones?
That's right.
Así es.
Where are you from?
¿De dónde eres?
I'm from Shanghai.
Soy de Shanghai.
Shanghai?
¿Llevar a la fuerza?
That's really close to us.
Eso está muy cerca de nosotros.
We're from Nanjing and Wuxi.
Somos de Nanjing y Wuxi.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
I'm working in Suzhou.
Estoy trabajando en Suzhou.
Xiguang is in Suzhou too.
Xiguang también está en Suzhou.
What are the odds?
¿Cuales son las probabilidades?
So
Entonces
what do you do?
¿a qué te dedicas?
Aunt,
Tía,
have some meat.
Come algo de carne.
It's way better
Es mucho mejor
than the Northeast restaurants back home.
que los restaurantes del noreste de mi país.
Give it a try.
Probar.
Okay.
Bueno.
This juice is great.
Este jugo es buenísimo.
Here, have some.
Toma, toma un poco.
It's got real fruit pulp in it.
Tiene pulpa de fruta real.
Stop prying
Deja de fisgonear
into his life.
en su vida.
It's not like you're conducting a background check.
No es como si estuvieras realizando una verificación de antecedentes.
Stewed Goose in Iron Pot!
¡Ganso guisado en olla de hierro!
It's ready. Enjoy your meal.
Está listo. ¡Disfruta tu comida!
OK.
DE ACUERDO.
Thanks.
Gracias.
Okay.
Bueno.
Weiai,
Hola,
check out that slide.
Mira esa diapositiva.
Go give it a try.
Ve a probarlo
No,
No,
I'm way too old for that.
Soy demasiado mayor para eso.
What's age got to do with it?
¿Y qué tiene que ver la edad con esto?
That ice sculpture is great.
¡Esa escultura de hielo es genial!
Let me take a photo of you.
Déjame tomarte una foto.
Right here?
¿Aquí mismo?
We need some proof we were here.
Necesitamos alguna prueba de que estuvimos aquí.
Go.
Ir.
Strike a pose.
Haz una pose.
How's this?
¿Cómo es esto?
That's it. Perfect.
Eso es todo. Perfecto.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Switch it up.
Cámbialo.
One...
Uno...
Luo,
Luo,
see that person over there?
¿Ves a esa persona de allí?
Well, well, look who we have here.
Bueno, bueno, miren a quién tenemos aquí.
That little brat.
Ese pequeño mocoso.
Finally caught you red-handed.
Por fin te pillé con las manos en la masa.
Take it easy.
Tómalo con calma.
Eat up, everyone.
¡Comed todos!
Green beans from anywhere else
Judías verdes de cualquier otro lugar
just don't have this texture.
Simplemente no tengo esta textura.
They're really not as tender and starchy.
En realidad no son tan tiernos ni almidonados.
Here, have some more.
Toma, toma un poco más.
Alright.
Está bien.
This is delicious.
Esto es delicioso.
Mr. Lin?
¿Señor Lin?
It really is you!
¡Realmente eres tú!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Didn't you say you were leaving Changbai Mountain
¿No dijiste que te ibas de la montaña Changbai?
and couldn't be my instructor anymore?
¿Y ya no podría ser mi instructor?
Don't tell me
No me digas
you took another gig instead?
¿En lugar de eso aceptaste otro trabajo?
Lin Yusen isn't even a real instructor.
Lin Yusen ni siquiera es un verdadero instructor.
There's no way he'd take another gig.
No hay manera de que acepte otro concierto.
Could this Madam...
¿Podría esta señora...?
be...?
ser...?
Mr. Lin,
Señor Lin,
you have some explaining to do.
Tienes que dar algunas explicaciones.
Are you getting a better offer
¿Estás recibiendo una mejor oferta?
from someone else?
¿de alguien más?
Mom.
Mamá.
Mr. Luo.
Sr. Luo
I can't help you out.
No puedo ayudarte.
Your mom spent forever
Tu mamá pasó una eternidad
looking for you on the blue runs.
buscándote en las pistas azules.
Lin,
Lin,
who are they?
¿Quiénes son?
Everyone,
Todos,
this is my mom and Mr. Luo.
Esta es mi mamá y el señor Luo.
She's just joking around.
Ella sólo está bromeando.
Okay.
Bueno.
I see.
Veo.
Mom, Mr. Luo,
Mamá, señor Luo,
this is my colleague, Xiguang,
Este es mi colega, Xiguang,
her mom,
su mamá,
and her uncle's family.
y la familia de su tío.
And this is their guide, Hu.
Y éste es su guía, Hu.
Hello.
Hola.
Nice to meet you all.
Un placer conocerlos a todos.
- Colleague?
- ¿Colega?
Xiguang, you lied to me?
Xiguang, ¿me mentiste?
You just sold me out
Me acabas de vender
right to my face?
¿Directo a mi cara?
My family and I
Mi familia y yo
are just here for the holidays too.
También estamos aquí sólo para las vacaciones.
I bumped into Xiguang,
Me encontré con Xiguang,
and just for fun,
y sólo por diversión,
I played a little prank.
Hice una pequeña broma.
Sorry about that.
Lo lamento.
It's fine.
Está bien.
You young folks always have your tricks.
Ustedes los jóvenes siempre tienen sus trucos.
Yusen,
Yusen,
take your time with the meal.
Tómate tu tiempo con la comida.
We'll leave you to it.
Te lo dejamos.
Ms. Sheng.
La señora Sheng.
You're...
Estás...
Jiang...
Jiang...
Jiang Yun.
Jiang Yun.
Are you going to tell us yourself,
¿Nos lo vas a contar tú mismo?
or do we have to ask?
¿O tenemos que preguntar?
What?
¿Qué?
He's my boss
Él es mi jefe
and he happened to come to Changbai Mountain for a trip,
Y por casualidad llegó a la montaña Changbai para un viaje,
and we just made a joke.
y acabamos de hacer una broma.
We already talked about it
Ya hablamos de ello
at dinner.
en la cena.
He's the boss
Él es el jefe
you mentioned?
¿mencionaste?
You knew that?
¿Sabías eso?
No, I don't.
No, no lo hago.
Xiguang,
Xiguang
answer me.
Respóndeme.
Is he
¿Es él?
chasing after you?
¿persiguiendote?
- Great! I agree... - Mom.
—¡Genial! Estoy de acuerdo... —Mamá.
How can you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
You were just telling us
Nos lo estabas contando
to be more careful in relationships
ser más cuidadoso en las relaciones
and to take things slow.
y tomar las cosas con calma.
Now you've changed your tune.
Ahora has cambiado tu tono.
Well, I just think
Bueno, solo pienso
he's quite a catch.
Es un buen partido.
He's
Él es
the total package
el paquete completo
and very easygoing.
y muy tranquilo.
It's just his family
Es solo su familia
is a lot to deal with.
Es mucho con lo que lidiar.
How so?
¿Cómo es eso?
Isn't he just Sheng Xianmin's grandson?
¿No es él simplemente el nieto de Sheng Xianmin?
It's not that simple.
No es tan sencillo.
Xiguang,
Xiguang
how much do you know about his family?
¿Cuánto sabes de su familia?
I only know
Sólo yo lo sé
that his dad passed away long ago,
que su padre falleció hace mucho tiempo,
and his mom has lived abroad for years.
y su madre vive en el extranjero desde hace años.
Beyond that, I'm in the dark.
Más allá de eso, estoy en la oscuridad.
You met Lin's dad before, didn't you?
Conociste al padre de Lin antes, ¿no?
Yes,
Sí,
many years ago
hace muchos años
at a business gala
en una gala empresarial
in Shanghai.
en Shanghái.
Back then,
En aquel entonces,
Xiguang's dad and I were just starting our business.
El padre de Xiguang y yo estábamos recién comenzando nuestro negocio.
We had to pull some strings just to get in.
Tuvimos que mover algunos hilos para poder entrar.
Someone introduced us
Alguien nos presentó
to Ms. Sheng and Mr. Lin.
A la Sra. Sheng y al Sr. Lin.
We didn't stay in touch much after that.
No nos mantuvimos mucho en contacto después de eso.
A few years later,
Unos años más tarde,
I heard that something happened to Mr. Lin.
Escuché que algo le pasó al Sr. Lin.
How come you've never mentioned this?
¿Cómo es que nunca has mencionado esto?
What exactly happened to Lin's dad?
¿Qué pasó exactamente con el padre de Lin?
That's a long story.
Ésta es una larga historia.
Normally,
Normalmente,
I wouldn't gossip
Yo no chismorrearía
about others' families.
Sobre las familias de los demás.
But if Xiguang is seriously considering
Pero si Xiguang está considerando seriamente...
a relationship with him,
una relación con él,
there are some things she ought to know.
Hay algunas cosas que debería saber.
You all met
Todos ustedes se conocieron
Ms. Sheng today.
La Sra. Sheng hoy.
She has a very unique name,
Ella tiene un nombre muy único,
Sheng Weiai.
Sheng Weiai.
Just from her name,
Sólo por su nombre,
you can tell
Puedes decirlo
she was once
Ella fue una vez
the apple
la manzana
of everyone's eye.
de la mirada de todos.
The first time I met Jiang Yun and her husband
La primera vez que conocí a Jiang Yun y a su marido.
was at a gala.
Estuve en una gala.
I went with your dad.
Fui con tu papá.
They were
Ellos eran
just starting out back then,
Estaba empezando en aquel entonces,
but they really stood out
Pero realmente se destacaron.
in the crowd.
entre la multitud.
Nie Chengyuan.
Nie Chengyuan.
That was his name, right?
Ese era su nombre, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
He was
Él era
a striking man, sure.
Un hombre llamativo, sin duda.
But
Pero
he was overly eager and a total blowhard.
Estaba demasiado ansioso y era un fanfarrón total.
I wasn't exactly impressed.
No me impresionó precisamente.
Jiang Yun, on the other hand,
Jiang Yun, por otro lado,
had the calm and composed air,
Tenía el aire tranquilo y sereno,
perfectly poised.
perfectamente equilibrado
I couldn't help
No pude evitarlo
but like her instantly.
pero me gustó al instante.
But later,
Pero más tarde,
Nie became close with your uncle, Bokai,
Nie se hizo cercano a tu tío, Bokai,
so naturally,
Así que naturalmente,
we drifted apart.
Nos distanciamos.
Who would've thought
¿Quién lo hubiera pensado?
that after all these years,
que después de todos estos años,
we'd be connected like this again.
Estaríamos conectados así nuevamente.
Xiguang made
Xiguang hizo
a great first impression on me.
Una gran primera impresión en mí.
Her eyes are so clear and full of spirit.
Sus ojos son tan claros y llenos de espíritu.
Don't let her slip away.
No la dejes escapar.
It's just
Es solo
that Nie has deep ties
que Nie tiene lazos profundos
with Bokai,
con Bokai,
I wonder if there will be some pushback.
Me pregunto si habrá algún tipo de resistencia.
Ms. Jiang and Mr. Nie are divorced.
La Sra. Jiang y el Sr. Nie están divorciados.
So there's no need to worry about that.
Así que no hay necesidad de preocuparse por eso.
Sharing the struggle is natural,
Compartir la lucha es natural,
but sharing the success takes real effort.
Pero compartir el éxito requiere un esfuerzo real.
That's nothing new.
Esto no es nada nuevo.
There's something I need to tell you.
Hay algo que necesito decirte.
Mr. Luo and I went
El señor Luo y yo fuimos.
to the blue runs today,
A las pistas azules hoy,
hoping to run into you.
Esperando encontrarme contigo.
But instead,
Pero en cambio,
we ended up bumping into
Terminamos chocando con
some of your aunt's relatives.
Algunos de los parientes de tu tía.
It won't be long before your grandpa
No pasará mucho tiempo antes de que tu abuelo
finds out
se entera
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
He'll likely ask you something.
Probablemente te preguntará algo.
I just wanted to give you a heads-up.
Sólo quería avisarte.
I understand.
Entiendo.
What did you tell him
¿Qué le dijiste?
before Chinese New Year?
¿Antes del Año Nuevo chino?
He never asks much
Él nunca pregunta mucho
before the holiday.
Antes de las vacaciones.
It's only afterwards that he'll check in
Sólo después se registrará.
to see if everything is alright.
para ver si todo está bien.
I tell him it is,
Le digo que sí,
and he leaves it at that.
Y lo deja así.
After the holiday,
Después de las vacaciones,
it'll be time for his birthday banquet again, right?
Será hora de su banquete de cumpleaños nuevamente, ¿verdad?
Yes.
Sí.
It looks like they're planning a grand celebration this year.
Parece que están planeando una gran celebración este año.
Do you think I'm heartless
¿Crees que soy desalmado?
for not visiting my own dad
por no visitar a mi propio padre
all these years?
¿todos estos años?
Of course not.
Por supuesto que no.
I told you that when I was a child.
Te lo dije cuando era niño.
Thank you, Yusen.
Gracias, Yusen.
Sorry you had to grow up so fast.
Lo siento por haber tenido que crecer tan rápido.
You're finally settling into a relationship.
Finalmente estás estableciendo una relación.
If all goes well,
Si todo va bien,
soon enough,
Muy pronto,
you'll have a family of your own.
Tendrás una familia propia.
I can finally set down
Por fin puedo sentarme
this weight in my heart.
Este peso en mi corazón.
I'm doing just fine on my own.
Me va muy bien por mi cuenta.
You don't need to worry about me.
No necesitas preocuparte por mí.
That's not the same thing.
Eso no es lo mismo.
Can't you feel it?
¿No puedes sentirlo?
When you
Cuando tu
have someone you love
tener a alguien a quien amas
by your side,
a tu lado,
the whole world feels full of hope,
El mundo entero se siente lleno de esperanza,
as if everything is brand new.
Como si todo fuera nuevo.
I don't think
No lo creo
I've ever told you
Alguna vez te lo he dicho
the story of your dad and me,
La historia de tu papá y yo,
when we were young.
Cuando éramos jóvenes.
Want to hear it?
¿Quieres escucharlo?
Of course.
Por supuesto.
Back then,
En aquel entonces,
it was me
Fui yo
who pursued your dad.
quien persiguió a tu papá.
I know.
Lo sé.
How could you know?
¿Cómo podrías saberlo?
I think, when I was very little,
Creo que cuando era muy pequeña,
Dad told me in secret.
Papá me lo dijo en secreto.
I still kind of remember it.
Todavía lo recuerdo.
He told you that?
¿Él te dijo eso?
Then he definitely didn't tell you
Entonces definitivamente no te lo dijo.
that at first,
que al principio,
he turned me down
Él me rechazó
again and again.
una y otra vez.
I was almost ready to give up.
Estaba casi a punto de rendirme.
But one day, it was pouring rain
Pero un día, llovió a cántaros.
and I tripped.
y tropecé.
The rain was so heavy
La lluvia era muy fuerte
that I couldn't see
que no pude ver
anyone a few meters ahead.
cualquiera que esté unos metros más adelante.
But he was
Pero él era
about thirty meters out
A unos treinta metros de distancia
and he just rushed over to me.
y él simplemente corrió hacia mí.
That was the moment I knew I could never let him go.
Ese fue el momento en que supe que nunca podría dejarlo ir.
I confronted him:
Lo confronté:
"You like me,
"Te gusto,
so why do you keep shutting me out?"
Entonces, ¿por qué sigues excluyéndome?
He gave me
Él me dio
a cliché reason,
una razón cliché,
that he felt he wasn't good enough for me.
que sentía que no era lo suficientemente bueno para mí.
Of course,
Por supuesto,
I couldn't accept that.
No pude aceptar eso.
I was so confident back then,
Tenía tanta confianza en aquel entonces,
believing that as long as we loved each other,
Creyendo que mientras nos amáramos,
nothing else mattered.
Nada más importaba.
And things did go smoothly
Y las cosas salieron bien.
for a while.
por un tiempo.
We fell in love,
Nos enamoramos,
got married,
se casó,
and had you.
y te tuve.
To prove himself,
Para probarse a sí mismo,
your dad worked tirelessly, day and night.
Tu papá trabajó incansablemente, día y noche.
But because he was too brilliant,
Pero como era demasiado brillante,
he stirred up jealousy in others.
Despertó celos en los demás.
In the end, they conspired against him
Al final, conspiraron contra él.
and set him up to make a mistake.
y lo preparó para cometer un error.
Your grandpa knew perfectly well he was innocent,
Tu abuelo sabía perfectamente que era inocente,
yet he still
Aún así él todavía
exiled him
lo exilió
to a place so far away.
a un lugar tan lejano.
I always remember
Siempre lo recuerdo
what your dad told me before he left.
Lo que me dijo tu papá antes de irse.
He told me not to be angry with your grandpa,
Me dijo que no me enojara con tu abuelo,
that he had his reasons.
que tenía sus razones.
Your grandpa told me
Tu abuelo me lo dijo
it was only temporary,
Fue solo temporal,
just to quiet the critics,
Sólo para callar a los críticos,
and that he'd send him back within a year.
y que lo enviaría de regreso dentro de un año.
But that one year
Pero ese año
became three.
se convirtieron en tres.
And in the end...
Y al final...
What could matter more
¿Qué podría importar más?
than your dad's life?
¿Que la vida de tu padre?
It was simply because your dad
Fue simplemente porque tu papá
was so capable and selfless
era tan capaz y desinteresada
that he made your uncles'
que hizo de tus tios
greed and incompetence look even worse.
La codicia y la incompetencia parecen aún peores.
I blame them,
Yo los culpo,
but I blame myself even more.
Pero me culpo aún más.
I insisted
Yo insistí
on being with him.
al estar con él.
I brought him to Shengyuan.
Lo traje a Shengyuan.
He could have had
Él podría haber tenido
a wonderful life.
Una vida maravillosa.
He was always so healthy,
Él siempre estuvo tan saludable,
with a perfect medical record.
con un historial médico perfecto.
He should have lived a long life.
Debería haber vivido una larga vida.
I changed his fate,
Cambié su destino,
but I failed to protect him.
pero no pude protegerlo.
And so, at such a young age,
Y así, a una edad tan joven,
he met his end far from home,
Encontró su fin lejos de casa,
utterly alone.
completamente solo
But
Pero
they are all my family.
Todos ellos son mi familia.
What could I do?
¿Qué podía hacer?
All I could do was punish myself.
Lo único que pude hacer fue castigarme.
I can't just act
No puedo simplemente actuar
like nothing happened.
como si nada hubiera pasado.
I can't pretend to be the "good daughter"
No puedo pretender ser la "buena hija"
or the "good sister,"
o la "buena hermana",
acting like everything's fine,
actuando como si todo estuviera bien,
or that I actually feel that "family warmth,"
o que realmente siento ese "calor familiar",
while your grandparents,
mientras tus abuelos,
already in their sixties,
ya en sus sesenta,
faced the most devastating tragedy,
se enfrentó a la tragedia más devastadora,
having to bury their own child.
tener que enterrar a su propio hijo.
Mom,
Mamá,
you shouldn't carry
No deberías llevar
all this guilt on your own.
Toda esta culpa por tu cuenta.
At least Grandma and Grandpa
Al menos la abuela y el abuelo.
never once blamed you.
Nunca te culpé ni una sola vez.
I know.
Lo sé.
That's why, back then,
Por eso, en aquel entonces,
I just wanted to run away from it all
Solo quería huir de todo.
and take you with me,
y llevarte conmigo,
but in the end,
pero al final,
I left you with them.
Te dejé con ellos.
I let you down, too.
Yo también te decepcioné.
I wasn't strong enough to hold us together.
No fui lo suficientemente fuerte para mantenernos unidos.
That's not true.
Eso no es verdad.
You called me every single day.
Me llamaste todos los días.
Honestly, it was getting a bit much.
Honestamente, ya era un poco demasiado.
And all those summer and winter breaks you spent
Y todos esos descansos de verano e invierno que pasaste
with me in Switzerland were annoying too?
¿ Conmigo en Suiza también fue molesto?
No.
No.
Those trips
Esos viajes
were what kept me studying hard.
Fueron estas cosas las que me mantuvieron estudiando duro.
I only wished that you'd never have to
Sólo desearía que nunca tuvieras que hacerlo.
find out about any of those things.
Descubra cualquiera de esas cosas.
That's why I never stopped you
Por eso nunca te detuve
from seeing my dad
de ver a mi papá
when you were little.
Cuando eras pequeño.
Now that I think about it,
Ahora que lo pienso,
was I wrong again?
¿Me equivoqué otra vez?
You found out anyway.
Ya lo descubriste de todas formas.
You must have suffered
Debes haber sufrido
so much.
mucho.
Grandma and Grandpa never said a word either,
La abuela y el abuelo tampoco dijeron ni una palabra.
not even when they passed away.
Ni siquiera cuando fallecieron.
You all just wanted me
Todos ustedes sólo me querían
to grow up without hatred
crecer sin odio
and have a childhood that felt whole.
y tener una infancia en la que me sintiera plena.
Thank you, Yusen.
Gracias, Yusen.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Un parche de nubes pesadas arriba♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ese camino tortuoso y sinuoso que recorremos♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Parando y yendo incontables veces♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪El amor se siente menos apresurado de esa manera♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪La lluvia de ayer finalmente ha parado♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Y hoy el sol se siente tan cálido y brillante♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Solía ​​esconderme en un rincón♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Pero ahora anhelo seguirte de cerca♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪¿Cuánto tiempo más debo seguir perdiéndome esto?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Cuando sólo eres tú quien hace que mi corazón se acelere♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Me abrí paso entre la multitud interminable♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Estoy sosteniendo tu mano en este momento♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Agarrando fuerte, con brazos tiernos♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Solo quiero conservar tu dulce sonrisa♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪He superado las pruebas interminables♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Estoy mirándote a los ojos en este momento♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Sin vuelta atrás ni miedo al frío del invierno♪
♪The sunlight shines like you♪
♪La luz del sol brilla como tú♪
♪And like me♪
♪Y como yo♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Sueños realizados, rotos y desaparecidos♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Nada más que un sueño todo el tiempo♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Despierta con las luces brillantes en las calles♪
♪I'm here by your side♪
♪Estoy aquí a tu lado♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪El cielo se oscureció, se hizo más profundo y murió♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nada más que un poco de lluvia adentro♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Abre la ventana a un cielo azul infinito♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Uno al lado del otro, solo tú y yo♪